.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie:
Igloo666 & Oin
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
Wikingowie [1x03]
* Pozbawieni łupów *
Jesteś Bjorn,
syn Ragnara Lothbroka.
- Pamiętam cię z wiecu.
- Zgadza się.
- Gdzie twój ojciec?
- Bjorn? Z kim rozmawiasz?
Pytałem twojego syna,
gdzie jest Ragnar Lothbrok.
- Udał się na połów.
- Na połów?
- Dokładnie.
- Kiedy powróci?
- Nie wiem.
Muszę zabrać kogoś ze sobą
na wszelki wypadek.
- Na wypadek...?
- Gdyby twój mąż nie udał się na łowy.
Chodź tutaj!
Musisz udać się ze mną.
Jeśli mnie nie posłuchasz,
jarl nigdy nie da ci obręczy.
- Pojadę.
- Świetnie.
Ruszajmy.
- Dokąd zabierasz mojego syna?
- Nic mu nie będzie, kobieto.
Życzę wam miłego dnia.
Udało nam się, bracie.
To prawda.
Oby jarl też tak uznał.
Jak masz na imię?
- Athelstan.
- Jestem Ragnar Lothbrok.
- Jak się zwało to miejsce?
- Lindisfarne.
- W Anglii?
- Tak.
Przepowiedziano, że kara boska
spotka wybrańców Boga za ich grzechy...
I tak się stało.
Dlatego tu jestem.
Nie. Jesteś tutaj,
bo darowałem ci życie.
Dlaczego to zrobiłeś?
Jeszcze nie wiem.
- Ragnarze Lothbroku!
- O co chodzi?
Wydaje mi się,
że brat Cenwulf nie żyje.
Masz rację.
Leif.
Niech Bóg czuwa nad twą duszą,
bracie Cenwulfie.
Solidnie się dziś napijemy,
mój przyjacielu.
Eryku!
Bogom dzięki.
Nie przybywam sam. Spójrz!
Mamy niewolników do sprzedania.
To nie wszystko, kobieto.
Więcej złota i srebra
niż my ani ktokolwiek inny
w Kattegat kiedykolwiek widział.
Witaj z powrotem,
Ragnarze Lothbroku.
Wiemy, że popłynąłeś na zachód
przez otwarte morze
i znalazłeś ziemię oraz łupy,
które obiecywałeś.
Niech nikt więcej nie twierdzi,
że to rzecz niemożliwa.
Chwała ci.
Przybywasz zbyt późno, Knucie.
Spóźniłeś się na łódź.
Jarl Haraldson wzywa cię
do wielkiej sali.
Z przyjemnością się zjawię.
Dobrze się sprawiłeś, Ragnarze!
Idziesz ze mną, Knucie?
Panie, zdobycie tych łupów
przyszło z wielką łatwością.
Kapłani nie mieli żadnej broni.
Zachowywali się niczym dzieci.
Oto jeden z nich.
Pochwyciliśmy kilku,
by ich potem sprzedać.
Z pewnością w Anglii
i innych zachodnich ziemiach
skrywa się więcej tych świętych miejsc
wypełnionych bogactwami.
Wszyscy na tym zyskamy,
jeśli tam pożeglujemy.
Jak odnalazłeś te bogate ziemie,
kiedy innym się nie powiodło?
Panie, mieliśmy
więcej szczęścia niż inni.
Thor nam sprzyjał.
W rzeczy samej
mieliście niebywałe szczęście.
Lecz rozumiesz, że na mocy prawa
wszystkie te łupy należą się mnie.
Panie, wraz z Flokim
opłaciliśmy łódź.
Z pewnością nam oraz załodze
należy się jakaś nagroda...
Mam ci zapłacić, skoro twierdzisz,
że złupiłeś ich niczym dzieci?
Oto moja decyzja.
Każdy z was może wziąć
jedną rzecz spośród tych zdobyczy.
- Jedną?
- Tak.
Nadal będziecie bogatsi
niż wcześniej.
Wszyscy widzą, jak wspaniałomyślny
i hojny jest wasz władca...
zwłaszcza w obliczu
nieposłuszeństwa.
Co wybierasz,
Ragnarze Lothbroku?
Wezmę kapłana na niewolnika.
Kapłana?
Zgoda.
Dlaczego tak łatwo
ze wszystkiego zrezygnowałeś?
Zmarnowaliśmy tylko czas.
Nie powinienem był dawać ci wiary.
Szukał powodu, by nas zabić.
Czegóż mielibyśmy szukać w Walhalli
po tak żałosnej
i bezsensownej śmierci?
Bracie, to nie koniec,
lecz ledwie początek.
Przynajmniej nie zrezygnowaliśmy
ze wszystkiego.
To wybrałeś?
Skąd się dowie?
Ty baranie!
Czy Odyn spodziewałby się
po nas czegoś tak głupiego?
Ty masz swojego Odyna,
a ja swojego.
Idź się nachlać
i przepuścić wszystko na dziwki.
Niech jarl się upewni,
że go okradłeś.
Cóż za zdobycze.
- W rzeczy samej.
- Widzisz, czego dokonałeś, panie?
Nigdy nie powątpiewaj
w swoją władzę.
Za pomocą paru słów odebrałeś
Lothbrokowi wszystkie bogactwa.
Jest nikim wobec ciebie.
Tylko ty posiadasz tu władzę.
Możesz mieć wszystko,
czego zapragniesz.
Mówili, że powrócisz.
Ojcze! Wróciłeś!
- Witaj, mały.
- Dotarłeś na Zachód?
- Gdzie te obiecane skarby?
- Jarl przywłaszczył sobie wszystkie.
Ale to ja je znalazłem
i wypełniłem nimi łódź.
- Wierzę ci.
- Powinnaś.
To kapłan ze świątyni,
który jest tego dowodem.
Kapłanie!
To moja rodzina.
Zwie się Athelstan.
Choć nie pochodzi z naszych ziem,
to włada naszą mową, prawda?
Trochę tak.
Co ci się przytrafiło w głowę?
Gdy stajemy się mnichami,
goli nam się głowy.
Żebyśmy się wyróżniali.
Skoro jesteś kapłanem,
to jaki bóg jest twoim ulubionym?
Istnieje tylko jeden Bóg.
Trzymaj.
Możesz go dotknąć.
- Zatrzymamy go?
- Witaj.
Tęskniłam za zapachem
twojego ciała.
Mamy wspaniałe dzieci..
A ja nadal jestem kobietą.
- Dlaczego to nosisz?
- Wszyscy mnisi muszą.
Spójrz na jego stopy.
Athelstanie.
Athelstanie, chcemy cię o coś zapytać.
- Przyłącz się do nas, kapłanie.
- Chodź.
Nie chcesz?
Spodoba ci się.
Jestem mnichem.
Przyjąłem śluby czystości.
Nie mogę dotknąć kobiety.
Nigdy tego nie zrobiłem.
Nie chciałbyś?
- Popełniłbym grzech.
- Kto by się dowiedział?
- Bóg.
- A gdyby odwrócił wzrok?
Zatem prześpij się ze swoim bogiem.
Tego właśnie chciałeś?
Jest tak wiele...
Bjorn, dokąd idziesz?
Czas na śniadanie.
- Ile masz lat, chłopcze?
- Trzynaście.
Trzynaście.
Mój syn byłby w tym wieku.
Mężczyźni wkrótce wypłyną na letnie ataki.
Nie możesz się doczekać, by do nich dołączyć?
Marzę o tym. Już jestem
dobrym wojownikiem, jak mój ojciec.
Dlatego cię wybrałem.
Bo jesteś barczysty i silny.
Wystarczy.
Chodź.
- Dlaczego zakopujesz cały ten skarb?
- O niczym nie wiesz, chłopcze?
Odyn obiecuje, że po śmierci i przebudzeniu
w Walhalli każdy dostanie to, co zgromadził.
Ale zdobycze potrzebują ochrony.
Kogoś, kto się nimi zaopiekuje.
W życiu tym... i kolejnym.
Przeżyłeś już dosyć, chłopcze.
Dość.
W tym domu nikt nie chodzi
głodny ani spragniony.
Bardzo ciekawi mnie Anglia.
Ma jednego króla,
który rządzi całym krajem?
Są cztery królestwa
z czterema królami.
Przybiliście do brzegów
królestwa Nortumbrii.
Jego królem jest Ella.
To wspaniały władca.
Potężny.
Dlaczego jego ludzie
nie chronili waszej świątyni?
Zanim przybyliście,
nie musieliśmy chronić klasztoru.
Żyliśmy spokojnie.
Wszyscy szanowali go
jako święte miejsce.
Do czego wasz bóg
potrzebuje srebra i złota?
Musi być chciwy.
Jak Loki!
Też mamy chciwych bogów.
Mój Bóg nie jest chciwy.
- Jego królestwo nie jest z tego świata.
- Zatem czemu jest pełne skarbów?
Chrześcijanie oddają bogactwa
kościołom i klasztorom,
by ratować swe dusze.
A czym one są?
Chcę poznać trochę twojego języka.
Będziesz mnie uczyć, kapłanie?
Co się tak gapicie?
Twój Cheścijanin.
Chcieliśmy zobaczyć czy jest
inny niż my.
No to go sobie obejrzeliście.
Teraz zajmijcie się swoimi sprawami.
Jest taki sam jak my,
tylko nie jest stąd.
Chodź.
- Ragnar Lothbrok.
- Panie.
Jak tam twój nowy niewolnik?
Jest bardzo użyteczny,
jak sam się przekonasz.
- Czego chcesz?
- Znów pożeglować na zachód.
Porozmawiałem sobie ze swoim
chrześcijańskim niewolnikiem.
Nie jest tak głupi jak jego bóg.
Wiele podróżował i powiedział mi,
że na zachodzie jest wiele krajów.
Opowiedział mi także o swojej
Anglii, królach i zwyczajach.
I co nam po tych zwyczajach?
Powiedział mi o dużym mieście
blisko świątyni, którą zaatakowaliśmy.
I w tym mieście są inne świątynie,
a z pewnością inne skarby.
Nie! Kłamałem!
Nic tam nie ma!
Widzisz?
Na pewno warto je odwiedzić.
Oddaj nam naszą łódź.
Pozwól tam popłynąć i to sprawdzić.
Co masz do stracenia?
Z całym łupem zrobisz, co zechcesz.
- Sam mógłbym popłynąć.
- Tak, panie, lecz po co ryzykować?
Dlaczego nie zostawić tego komuś
bardziej doświadczonemu w takich podróżach
i kogo można poświęcić?
Bardzo dobrze.
Zgadzam się na ten atak.
Pod jednym warunkiem:
wojownik, któremu ufam,
wypłynie z wami.
Knucie.
Popłyniesz z nim.
Zaufaj mi, panie.
Zatroszczę się o twe udziały.
Panie, wybacz mi, co uczyniłem.
Nie pożałujesz tego.
Znalazł nowy sposób
żeglowania po morzu.
Dowiedz się, na czym polega.
Uciekaj, jeśli chcesz.
Jarl pozwolił mi pożeglować do Anglii.
Chcę jak najszybciej wypłynąć.
- Czyli kiedy?
- Jutro.
Wszyscy życzymy ci powodzenia.
Złożymy ofiarę Odynowi.
Nie płyniesz?
Co?
Chcę, byś popłynęła ze mną.
Ale co z gospodarstwem i dziećmi?
Bjorn wciąż jest zbyt młody,
choć może pomóc przy domu.
- Ale kto tu będzie rządzić?
- Kapłan.
Zostawię mu klucz.
Ojcze! Nie możesz postawić niewolnika
ponad mną, swoim synem.
Nie traktuję go jak niewolnika.
Jest odpowiedzialny.
Proszę, Ragnarze Lothbroku,
nie rób tego.
Co o tym myślisz, Gydo?
Nie przeszkadza mi to.
Lubię go.
Zatem postanowione.
Jeśli moje dzieci spotka krzywda,
wyrwę ci płuca, kapłanie.
Odpowiedz mi, Knucie:
naprawdę jesteś z nami?
Zrozum jedno!
Wyprawa wojenna żyje...
i umiera razem.
Jeśli nie możesz zaufać
osobie obok siebie...
albo przed sobą...
już jesteś trupem.
Jestem z wami.
Wcześniej popełniłem błąd,
że z wami nie popłynąłem.
Teraz boję się, że Odyn
będzie o mnie źle myśleć.
To dla mnie
tak samo ważne jak dla was.
Chciałem tylko spytać.
KRÓLESTWO NORTUMBRII, ANGLIA
Ragnarze, spójrz tam!
Witajcie, dobrzy ludzie.
Kim jesteście?
Jaką mową władacie?
Jesteśmy Wikingami.
- Kupcy?
- Dokładnie, kupcy.
Co on mówi? Kim jest?
Jestem tutaj szeryfem.
Jeśli chcecie handlować,
musicie spotkać się z naszym królem, Ellą.
Zabierzemy was do niego.
Co on mówi?
Chce nas zabrać do swojego króla.
To pułapka.
Nie słuchaj go. Zabiją nas.
Poczekaj, aż dowiemy się,
gdzie jesteśmy.
Rollo ma rację. Zabijmy ich.
Dlaczego się kłócicie?
Pragniemy pokojowego handlu
z naszymi sąsiadami, kimkolwiek są.
Dlaczego nie pójdziecie z nami?
Kłócą się między sobą.
- Co oni mówią?
- Zaoferuj im pieniądze i niech odejdą.
Przygotowują jakąś zasadzkę.
Zabijmy ich i miejmy to z głowy.
O co kłócą się twoi ludzie?
Pójdziemy z wami.
Nie martwcie się.
Chodźmy więc.
Królewska willa jest niedaleko.
To pułapka.
- Chodźmy z nimi.
- Nie.
O co mu chodzi?
Nie ufa wam.
Weź to.
Przyjaciele.
W imię boże!
Ragnarze!
.:: GrupaHatak.pl ::.
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.